欢迎来到这项杀手级功能！克隆整个生产仓库，无论大小，都不会破坏任何东西。
一个父仓库可以扇出任意数量的独立克隆。每一个
fork
都是它自己独立的环境，与原始仓库并排运行。
想象一下分享一个文件夹链接。无论文件夹是小还是巨大，链接都是同样轻量的东西，fork
的工作原理也是如此。
1 GB、100
GB、1 TB：fork
的表现都一样。仓库大小不会影响这一过程。
让我们
fork
这个仓库。一条命令克隆了一切，应用、数据库、配置文件，只用了几秒，无论仓库有多大都一样。1
GB、100
GB、1
TB，每次时间相同。
fork 完成。克隆已启动并运行，无论大小如何。
现在两个仓库并排运行。相同的机器，相同的磁盘，两个完全独立的环境。fork
有自己的容器、自己的文件系统和自己的
Docker
守护进程。
两个 repo，一个磁盘。相同的数据，其他一切都独立。
让我们来证明隔离性。在原始仓库中，我们的标记文件还在原来的位置。fork
的存在没有对父仓库造成任何影响。
原始文件还在。fork 没有触碰它。
父仓库就像太阳，你的
fork
是接收阳光的镜子。共享的基础保持不变，而你画在镜子上的一切只属于你自己。
现在让我们删除那个文件，但只在 fork
内部删除。在 fork
里它已经消失了，我们做了一个破坏性的操作，它留在了 fork
之内。
在 fork 中已消失。原始仓库保持不变。
回到原始仓库。标记文件还在这里，完好无损。原始仓库从不知道发生了什么。相同的镜像，独立的
Docker
守护进程，独立的文件系统。
依然在。fork 的隔离是真实的。
完成后，直接删除
fork。原始仓库保持原样。Fork、实验、破坏、删除，零风险。
fork 已移除。原始仓库与我们离开时一模一样。
一个
fork
就像在某一瞬间为父仓库拍下的定格照片。父仓库继续如河流般流动，但你的快照保持在拍摄时的样子。
一个 100 GB
仓库的五个 fork 在磁盘上加起来仍然只占约
100 GB。你只为每个 fork
中实际改变的字节付费。
fork
故意把密钥留在原地，这正是
“克隆生产环境而不破坏任何东西”
真正安全的原因。我们将在下个教程中正确配置它们！